보고드립니다
장군, 태후께서 사라지셨습니다
뭐라고
이곳 막사가 누추하여
차마 태후 마마를 고생시킬 수 없었습니다
이에 저희 혁련 일족에 며칠 묵게 하였으니
대장군께서 돌아오시면
즉시 돌려보내겠습니다
혁련걸이 태후 마마를 납치했습니다
여봐라, 즉시 군사를 정비해 혁련족으로 향한다
잠깐
소장군, 무슨 뜻이십니까
넌 여기를 지켜라
이 일은 내가 처리하겠다
소장군께 맡기겠습니다
장군
이 일을 그냥 이렇게 넘기시렵니까
괜찮다
황금 광맥이 가장 중요해
조금의 차질도 있어선 안 된다
안 그러면 대장군께서 문책하실 텐데
난 감당할 수 없어
게다가
태후께선 우리가 우연히 만난 분이고
지금은 또 혁련걸이 데려갔잖아
나중에 무슨 일이 생겨도
나랑은 상관없는 일이야
알겠습니다
가자
공자님
마마께서는요
지금 어디 계시냐
점괘는 잘 보잖아
내가 알려 줘야 해
무색성으로 돌아가
공자님께서 왜 갑자기 무색성으로 돌아가려 하실까
아만이 몰래 희명월을 납치했어요
혁련족은 오랫동안 조정의 압박을 받아 왔어요
매년 태후마마의 생신 때마다
조정은 이를 빌미로 황금 5만 냥을 더 바치게 했죠
혁련족 전체가 그녀를 뼛속까지 증오하고 있어요
만약 그녀가 지금 혁련족으로 끌려간다면
본인만 위험해지는 게 아니라
혁련족 전체가 곤경에 처하게 될 거예요
아만의 이번 행동은
불에 기름을 붓는 격이에요
아만은
너무 제멋대로예요
그 애한테 가 보지 그래?
당연하지
소주께 뵙습니다
태후 마마
그렇게 쳐다볼 거 없어
내가 그냥 잔꾀를 좀 부렸을 뿐이야
네가 이술을 못 쓰게 말이지
이술을 쓸 수 없는 몸에다가
우리 혁련 가문
고유의 점혈술까지 더했으니
넌 말이야
절대 풀 수 없지
도련님, 저들은
요후 희명월이다
네?
안으로 들여라
예
가자
어서
빨리
도련님
경성 심 장군님께 보내라 하신 서신을
전해 드렸습니다
잘했다
심련도 곧 오겠군
그럼 우리 무색성은
역사상 가장 떠들썩한 날을 맞이하게 될 거야
선롄이 온다고요?
대제사장님께서도 아십니까?
우리 아버지는 칩거 중이셔
알 필요 없어
그 천한 것이 우리 아버지를 몇 년이나 이용해 먹었으니
이제 갚을 때도 됐지
선롄은
황제께서도 주시하고 있는데
성 밖으로 나가지 못할까 걱정입니다
그 여자를 너무 얕보는군
아주 대단한 여자야
그 여자는 돈과 권력을 목숨처럼 여기거든
생각해 봐
바이리징훙이 형님에게 암살당하고
수많은 황금 광맥의 주인이 없어져
자신이 시급히
필요하다는 소식을 들으면
과연 안 오고 배길까?
내 아들 돌려내
요부
나라 망친 요물
어서 내 아들 돌려내
요부
지옥에나 떨어져라
죽어 버려
요부
나라 망친 요물
다 너 때문이야
요부
모두를 해치다니
왜 죽지도 않는 거야
요부
때려 죽여라
황실의 부패는
늘 여인이 나라를 망쳤다는 핑계를 대지
백 년 후에
역사서에도
내가 대윤 조정을 혼란에 빠뜨린 요부라고 기록되겠지
우스워, 대체 왜
왜 역사책엔 나라를 망친 여인만 있고
여인의 공적과 업적은 기록하지 않는 걸까
왜 여인은 치욕과
음란하다는 오명을 뒤집어쓰는 도구여야만 할까
예로부터 지금까지
단 한 명의 여인도 황제의 자리에 오르지 못했기 때문이지
그래서 강자에겐 약하고 약자에겐 강한 중생들은
그녀들을 위해 목소리를 내주지 않아
살아 있을 낯짝이 있나
요부
이 요물 같은 것
죽어
어떻게 살아 있을 낯짝이 있어
요부, 어서 죽어 버려
대공자께서 성에 돌아오셨다
대공자께서 돌아오셨다
대공자님
가서 마마의 목욕 시중과 수발을 들거라
예
마마
또 혈을 짚었다고 저를 원망하진 마십시오
워낙 수단이 뛰어나셔서
저도 어쩔 수가 없었습니다
부디 헤아려 주십시오
마마, 이건 마음에 드십니까
다른 주화로 바꿔
이건 너무 촌스럽잖아
오라버니께서 좋아하지 않으실 거야
예
그럼 이건 어떠십니까
이렇게 꾸미시니
마마께선 정말 고우십니다
걱정 마, 너한텐 관심 없으니까
아만은 아주 중요해
태후 마마는 대체 어디 계셔
형님, 너무 서두르지 마세요
잠깐 쉬고 계세요
곧 뵐 수 있을 거예요
오는 길에 공교로운 일이 너무 많았어
대체 어떻게 된 거야
어머니, 어인 일이십니까
내가 안 오면
네가 이렇게 정신을 못 차리는 걸 내가 어찌 알겠니
계명월은 우리 계획의 디딤돌에 불과해
어떻게 손에 넣을지 생각은 안 하고
백리경홍의 황금 광맥을
하필 이럴 때 그 애한테 정을 주다니
혁련걸이 말해 주지 않았으면
난 믿지도 못했을 거다
고작 몇 번 봤다고
그 애를 좋아하게 됐다고?
어렸을 때
아버님께서는 저를 무척 아끼셨습니다
최고의 호위 무사를 붙여 저를 지켜 주셨고
최고의 화가를 붙여 저를 기쁘게 해 주셨죠
하지만 저는 조금도 기쁘지 않았습니다
어머니, 왜인지 아십니까
다른 사람들은 모두 어머니가 있는데
저만 없었기 때문입니다
아만이 태어난 후
몸이 허약해서
아버님께서 그 아이에게 더 신경 쓰시니
저를 덜 예뻐하시는 것 같았어요
그래서 더 기쁠 수가 없었죠
저는 수없이 상상하고
생각했어요
제 어머니는
저를 사랑하지 않는 걸까
그렇지 않고서야
왜 저를 보러 오지 않으시는 걸까 하고요
진아
나중에야 알게 됐어요
어떤 아이가 저를 대신해서
어머니의 자식이 되었다는 걸요
그래서 화가와 시위를 보내
몰래 그들의 생활을 기록하게 하고
상상하곤 했어요
어머니께선 그 아이에게 정말 잘해주시더군요
여름엔 같이 그네를 타 주시고
직접 활쏘기를 가르쳐 주시고
손수
은이버섯 연자탕을 만들어 주셨죠
저는 아직까지
먹어보지도 못한
어머니께서 만드신 연자탕을요
그때는 정말 그 아이가 질투 났어요
질투가 미움으로 변했죠
분했어요
어째서 저를 대신해
어머니의 사랑을 받는지 분했어요
그런데 나중에 그 아이가 입궁하고
어머니를 위해 적들을 제거하다가
나라를 망친다는 오명을 얻었어요
사람들에게 욕을 먹고
모두가 죽이려 드는 요부가 되었죠
저는 또 자책감과 죄책감에 시달렸어요
혹시 저 때문에
저 때문에
한 소녀가
제가 져야 할 책임을 대신 진 건 아닐까 하고요
네가 걔랑 뭘 비교해
걘 그저 장군부의
천한 종년이 낳은 쓸모없는 애일 뿐이야
내가 10년 동안 하루같이 가르쳤기에
지금의 실력을 갖추게 된 거라고
하지만 넌 달라
넌 타고난 재능이 있잖아
애초에 걔가 비교할 상대가 아니지
어머니, 틀리셨습니다
그 아이는 쓸모없는 사람이 아닙니다
제 마음속의 빛입니다
맞는 말씀이십니다
제가 그 아이를 몇 번 못 본 건 사실입니다
하지만 저는
아주 오랫동안 그 아이를 사랑한 것 같습니다
마치
어마마마의 사랑을 갈구하던 그날부터
그렇게 오랫동안요
무슨 일이냐
대공자님
태후마마께서
물이 더 필요하신지 보러 왔습니다
뭐라고
태후마마라고
네
이만 물러가거라
명월
저는
이게 진실이었어?
난 당신의 자식이 아니었던 거군
어릴 때부터 당신 손에 길러진 장기 말이었을 뿐이야
장군부 천한 계집종이 낳은 쓰레기
그저 디딤돌에 불과했던 거지
당신의 자식은
저놈이야
북경 소장군 구영
혁련 가문의 혁련근
아주 대단하시네
날 속이고 또 속이고
과연 모자지간답네
헛소리 집어치워
장부나 내놔
이 와중에도
장부 생각뿐이야?
장부 내놓으라고
어서
어머니, 장부는 나중에 얘기하시고
우선 저희부터